Dear fellow practitioners, regarding taking refuge in the
Kính thưa các quý đạo hữu về việc quy y
Three Jewels, we need to
Tam Bảo Quy y lại những cái trường hợp
retake refuge or perform a simple repentance for
mà phải quy y lại hay Bạch sám hối tất
all the unintentional things we say.
cả những câu chúng ta nói vô tình thì
We only need to perform a simple repentance,
chúng ta chỉ cần bạch sám hối thôi không
not a seven-day repentance and re-re-taking refuge. Is
phải bạch sám hối 7 ngày và quy y lại để
this clear? Why do we need to perform a simple
chúng rõ chỗ này chưa Tại sao chúng ta
repentance? We should
lên bạch sám hối chúng ta nên bạch sám
simply say, "Namo Buddha
hối đơn giản là Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Shakyamuni, your disciple, my name is [name], I said this, I
Ca Mâu Ni Đệ tử con tên là con đã nói
said this. That is also the
câu này con đã nói câu này Đó cũng là
cause of wrong views in my consciousness. I
nhân tà kiến trong tàng thức của con Con
repent so that I may quickly eliminate the causes of wrong
xin sám hối để con sớm dứt trừ các nhân
views. It's that simple.
tả kiến đơn giản như thế thôi Chứ chúng
We don't need to lose the Dharma of taking refuge. Is this clear?
ta không phải mất pháp quy y đ chúng rõ
Repentance is because with each thought of
chưa sám hối bởi vì là mỗi một niệm từ
abandoning, that thing is abandoned very quickly.
bỏ thì cái đó nó từ bỏ rất nhanh Đạ
Each thought we wish to
chúng ạ Mỗi một niệm chúng ta mong muốn
abandon wrong views, we will abandon
từ bỏ tà kiến thì chúng ta sẽ từ bỏ tả
those wrong views. In Zen, this is called
kiến đó ở trong nhà Thiền thì gọi đó là
letting go. Is this clear? The joyful
niệm xả đại chúng rõ chỗ này chư từ hỉ
letting go belongs to the practice of letting go. So, in
xả Thì đó thuộc về liễm xả nha đó Thế
what cases do we need to
còn trường hợp nào thì chúng ta mới phải
repent for three days and re-take refuge?  Again, it's a
sám hối bả ngày và quy y lại là trường
case where we unintentionally say things that encourage
hợp chúng ta vô tình nói những việc xui
others to commit transgressions, meaning we
người làm việc phạm giới tức là chúng ta
unintentionally hear or hear them and feel pleased, not
vô tình thấy nghe vui theo chứ không cố
intentionally. It's just
ý nhá vô tình thôi đó thì chúng ta chỉ
unintentional. For
vô tình là thôi đấy Mua vàng mã về đốt
example, buying and burning votive paper money is unintentional,
đi chẳng hạn thế đấy là chúng ta vô tình
not planned or deliberate.
chứ không phải sắp xếp không phải cố ý
But it's something we do unintentionally. If you
nhưng đó là việc chúng ta không Lương
understand this,
tựa pháp đại chúng rõ chỗ này chưa thì
we repent for seven days. We repent for seven days,
chúng ta sám hối 7 ngày đấy chúng ta sám
that's just seven days, we don't need to take
ta chỉ sám hối 7 ngày thế thôi không cần
refuge again. Let us
phải quy y lại để chúng rõi cho chúng ta
understand that we do it unintentionally. We
biết ngay chúng ta vô tình thôi mà thôi
go buy and burn votive paper money, or give the votive paper money,
đi mua vàng mã về đốt đi hay Đưa vàng mã
I'll burn it for you. That's unintentional, according to the
đ Tôi đốt cho Đấy là vô tình theo cái
power of karma.
năng lực của nghiệp Chứ chúng ta không
We don't intentionally believe that burning votive paper money will be
chúng ta không tự tâm tin rằng là đốt
received by the spirits. If you
vàng mã thì vong linh nhận được để chúng
understand this, we don't believe
rõ chỗ này chưa chúng ta không tin như
that. It's because of our karma and wrong views;
thế mà chúng ta do cái nghiệp Tà kiến
we are controlled by the power of wrong views,
cho chúng ta bị năng lực tà kiến nó chi
so we unintentionally encourage others to
phối cho nên chúng ta vô tình xui người
do things based on wrong views.
vô tình làm theo các cái việc tả kiến
When we do it unintentionally like this...  So,
thì khi chúng ta vô tình như vậy thì
we should go back and repent for seven days,
chúng ta về chúng ta bạch sám hối 7 ngày
not re-take refuge. What about the
chứ không phải quy y lại nhá Thế còn cái
cases where we need to re-take
trường hợp nào là trường hợp vừa phải
refuge? That is, when
quy y lại tức là chúng ta chúng ta quy y
we naturally believe in something,
ta tự nhiên chúng ta tin theo tin theo
like when we see someone tell our fortune and we think, "That's
tức là chúng ta ví dụ chúng ta xem người
right, isn't it? That's
ta xem bói xong rồi chúng ta ừ đúng đấy
right, we should do it that way."
chứ Cũng đúng đấy chứ thôi cũng nên làm
That is, we accept it
như thế tức là chúng ta tùy hỉ tán tán
and give it a
tức là chúng ta tùy hỉ và khởi được một
little faith to understand this point.
ít lòng tin lên để chúng rõ chỗ này chưa
For example, if you have a mirror at home and you
ví dụ là cái gương nhà mình ý thì lại
ask your neighbor to put it away for you, and they say, "If you
nhờ hàng xóm bảo ta là thôi đi cất hộ
don't use it anymore,
thế hàng xóm bảo thế không dùng nữa thì
throw it away." But if you throw it away, and it breaks on the street,
vứt đi bảo không vứt xong ngoài đường ấy
that's bad luck.
thì nó vỡ ra vỡ ra thì nó xui xẻo đấy
For example, if you encounter bad
Chẳng hạn là tức là mình gặp điều xui
luck, not if it breaks and someone steps on it, that's
xẻo chứ không phải vỡ ra người khác giẫm
bad luck. That is, believing in
vào là xui xẻo tức là tin vào những cái
baseless omens and
điềm báo vô căn cỡ những cái cái cái
worldly events without reason. In
việc của thế gian một cách vô căn cớ như
such cases, we must repent and re-take refuge.
vậy thì chúng ta phải sám hối và quy y
For example, if we believe that meeting a
lại ví dụ chúng ta tin là ra đường gặp
girl on the street will bring bad luck.  For example, that's a false
gái thì nó sẽ Xúi Quẩy chẳng hạn đấy là
doctrine. Do you understand this point?
pháp tà này chúng rõ chỗ này chưa chúng
We believe in false doctrines. That's
ta tin vào những cái pháp tà Đấy là tin
just belief, okay? If we believe in false doctrines, we must
thôi nhá vào pháp Tà thì chúng ta phải
repent and take refuge again.
sám hối và quy y lại thế còn thế nào thì
And if we have already made
phải quy y lại và nếu đã bạch phát
vows, we must confess everything again. That means we
nguyện thì phải bạch lại hết tức là tự
ourselves do things that are contrary to the Buddha's teachings.
mình làm các việc tả kiến thầy chúng rõ
Do you understand this point? If we ourselves do and encourage others to
chỗ này chưa tự mình làm và xui người
do things contrary to the Buddha's teachings with intention, then
làm việc tà kiến có chủ định như vậy là
we are considered to have lost faith in the Buddha's teachings. In that case, we are
của Phật rồi thì như vậy thì chúng ta
no longer considered to have taken refuge. Do you all agree?
không còn quy y nữa rồi đại chúng có
All these things, for
thấy đúng không Tất cả những cái việc Ví
example, if we are forced to do something at work
dụ như là chúng ta bị bắt ép phải làm ở
or something like
cơ quan hay là thế này thế kia là phải
burning paper offerings, or if we have
đi đốt vàng mã hay là hay là chúng ta
n't confessed to a place of worship that is contrary to the Buddha's teachings, and we do it
chưa bạch nơi thờ tà kiến và chúng ta vô
unintentionally, we
tình chúng ta không được thì chúng ta
only need to repent for 7 days. Do you all
chỉ bạch sám hối 7 ngày thôi các quý đội
understand? To purify ourselves and
hiểu rõ chưa để cho nó thanh tịnh và
abandon these things, so that
mình từ bỏ đi để cho trong cái cái cái
our karma can quickly transform from the
cái nghiệp của mình nó nhanh cái chuyển
false teachings. We haven't lost our
cái nghiệp Tà kiến chứ chúng ta chưa mất
vows because we are avoiding the thoughts;
phát quy y vì chúng ta tránh niệm chúng
we are only being forced. Do you all understand?  So
ta bị ép thôi mà đầy chúng rõ chưa nên
in our hearts, we tell our children to take refuge in the
trong tâm chúng ta chúng ta bảo con quy
Three Jewels. But this is due to circumstances and
y Tam Bảo Nhưng đây là do công Vic việc
circumstances. The children are being forced into this,
bì giao duyên Con bị bắt ép Chứ con
not relying on it. Remember, if you remember the
không nương tựa việc này đấy nhớ Được
exact wording of the prayer, remember it. If you don't remember the
nguyên văn lời bạch thì nhớ mà không nhớ
exact wording, then we'll
nguyên văn lời bạch thì bất ngờ chúng ta
just recite it anyway. That's enough, understood? Also, when
cứ Bạch Thế là được đấ chúng rõ chưa thế
performing ceremonies and going to places with
còn đi làm lễ mà vào những cái nơi tả
false views or families where people
kiến phải và những cái gia đình người ta
are worshipping false views, the master of ceremonies will
có bắt Hương tà kiến ấ thì chủ chủ lễ sẽ
recite it, or whoever arrives first and cleans
Bạch hoặc là người nào đến trước mà dọn
up will recite it
dẹp ấy thì chúng ta sẽ bạch đạo tràng
to the assembly. Reciting it to the whole congregation
phân cho nhá bạch cả cho hội chúng thì
only requires one person to recite it. Remember,
chỉ cần một người Bạch thôi nhở thì có
we have a responsibility to decide
trách nhiệm như thế chúng ta phân cho là
who arrives first should recite
ai đến trước thì nên bạch cái bài Bạch
this prayer at the place of worship for false views. If we see
này ở nơi thờ tà kiến nhà ta Nếu mà thấy
that place of worship is a place of worship for false views, then
nơi thờ đó là nơi thờ tà kiến thì lên
recite it to the whole assembly only once.
bạch cho cả hội trúng chỉ một lần thôi
No need for repentance or any other formalities. Remember, so that
không phải Sám mối không phải quy lại gì
our fellow practitioners remember.
nha đó để cho các đạio hữu chúng ta nhớ
[Music]
[âm nhạc]
K
K